Ovdje imamo 8 mm.
Da.
Ok, Čarls, Šantel.
Da, paklena izlazna rana.
Imamo posla sa velikim zlobnim
predumišIjajem i namjerom.
Neko je bio stvarno Ijut na ovog tipa.
Pretpostavljam da se nije radilo o
toalet papiru. Čudan neki baptista.
Ovo bi mogla biti strana municija.
Šta, meci s nekog drugog mjesta.
Šta bi sa "proizvedeno u Americi"?
Ako ovdje ubijaš, ovdje kupuj.
Ovo je tužno.
Pogledajte jastučnicu na glavi
i modrice na vratu i ramenima.
Pogledajte mu prste.
Čarli, pogledaj prste.
Svi prsti su mu polomljeni.
Ovakve modrice,
udarci su odmjereni.
I razmak između modrica.
Pa, ja sam voljan proglasiti to
samoubistvom, ako ste vi.
To je poruka.
Stani!
Zove se Li Čeng Vong.
Znate ovog čovjeka?
Bio je student ovdje na fakultetu. Druga
godina. Znate li tog čovjeka, gđice?
A ko ste vi?
Ten Rui Čau.
Stani, kako rekoste?
Dengšu je znao da će se ovo desiti.
Bio je jedan od studentskih
vođa na Tiananmen trgu.
Pobjegao je i od tada ga proganjaju.
Znao je da će ga stići.
Stani malo, ko su oni?
Hajde.
Ko su oni?
Oni drugi koji su zvali u sred noći
i puštali muziku za sahrane preko telefona.
Oni koji su slali spisak svih rođaka u Kini
i mjesta gdje oni žive.
To su oni što stoje iza tebe
u redu u supermarketu
bilježeći svaku stvar
stavljenu u kolica.
To se možda dešava u Kini,
ali sada ste u Americi i...
Ne vjerujete da bi stare vođe iz Pekinga
to radile ovdje u Americi?
Ne bi se usudili.
To bi oni voljeli da vi mislite.
Na to i računaju.
Hej, DeSilva, šta se dešava?
Uvijek počinješ dan sa gaziranim
sokom i čokoladicom?
Šta da kažem? Svaki dan je praznik,
svaki obrok gozba.
Šta to imamo?
Do sada, nema identifikacije tijela,
ni tablica na kombiju.
Ovaj tip je bio farmer?
Farmer? Kako znaš?
Ovi pupoljci su požutili.
To se dešava kada nestane fosfata
iz đubriva na farmi.
Da, ovo je droga lošeg kvaliteta
uzgajana za prodaju
u kanalu za navodnjavanje na farmi,
blizu glavnog autoputa.
Blizu autoputa?
Da.
Vidiš smeđe mrlje
blizu krunice pupoljka?
To je od emisije sumpora
u blizini mjesta uzgajanja.
Veoma impresivno!
Da li ste znali da su Vašington i
Džeferson uzgajali ovu stvar?
Vašington i Džeferson
su uzgajali marihuanu?
Imali su plantaže konoplje,
a marihuana potiče od konoplje.
Stani, sačekaj!
Pričamo o ovom Džordžu Vašingtonu?
Da.
Kako misliš da je finansirao kampanje?
Tako što je obarao trešnje i
pozirao za poštanske markice?
Temelj ove zemlje je konoplja.
Zastava je šivena od konoplje,
naša Deklaracija je zapisana na konoplji.
Uzmi smotuljak iz Nacionalne
arhive i pomiriši ga.
To što mirišeš nije papirus.
Manč, znaš previše o tome.
Hej, Manč, želiš li
nešto da priznaš u izjavi?
Da, obožavam kako je Hendriks odsvirao
"Zastavu posutu zvijezdama" u Vudstoku.
Spreman?
Dođeš deset minuta prije nego uđemo
u sudnicu i pitaš me jesam li spreman?
Nemoj ovo da zezneš.
Kako mogu? Samo po sebi je zeznuto.
Hoću da vidim osvećenu Idu Mae.
Bila je narkoman i spavala je sa Džonsonom, ali je bila
dobra majka i nikoga nikad nije povrijedila sem sebe.
Dokaze koje imamo, a koji povezuju
Ponija Džonsona sa ubistvom Ide Made Kin
su dovoljni za osudu,
ali ne na dugo.
Nemamo oružje kojim je počinjeno
ubistvo, nemamo priznanje, motiv, svjedoka.
Svjedoka? Pozovi Vilijama Linesa.
Ne!
Uspijeh ovog slučaja
počiva na tvojoj izjavi.
Njenoj vjerodostojnosti u očima porotnika.
Pozovi Linesa da svjedoči, on je Džonsonu
dao metke koji su ubili Idu Mae.
Odbrana će pitati Vilijama da li je
prodavao kokain za Džonsona? Da.
Da li ima 38-icu? Da. Da li bi
on mogao biti osumnjičen? Da.
On je labav kanon na
čamcu koji pušta vodu.
Čamci nemaju kanone.
Vilijam Lines je čuo kako Džonson
muči i ubija njegovu rođenu majku
na isti način i iste večeri
kada je i Ida Mae bila ubijena.
Ovaj slučaj se tiče
samo ubistva Ide Mae Kin.
Ne smojemo pomenuti Aleksandra Linesa.
Kada budeš svjedočila, ne spominji ga.
Praviš veliku grešku.
Kada si ti diplomirala pravo?
Je li islijednik već došao?
Mislim da jeste.
Mađio iz kriminalističke laboratorije.
Šta je s njim?
Rekao sam mu da može da ide na pecanje.
Danas mi je potreban.
Hajde da ga pozovemo. Imaš njegov broj?
Ne, molim te.
Oboje... samo idite.
Malo prije smo sreli dr. Šajnera i
Mađia u hodniku. Zašto si mu slagao?
Ne znam. Zato što mogu...
Ovo je divan grad. Pogledaj ovo.
Treba samo da odemo u kinesku ambasadu
i pitamo ih šta znaju o ubistvu
Lin Čeng Vonga.
Imaš li pojma gdje ideš? Da. Pogledaj
ovo. Ovo je kolijevka naše nacije.
Ne znam zašto sam ti dozvolio
da me nagovoriš na ovo.
Prestani da je gledaš. Ta karta je
prevelika. Prestani da gledaš u kartu.
Auto je premalo. Promašio si
skretanje za put ambasada.
To je bijela kuća.
Mi tražimo put ambasada.
Naćićemo put ambasada.
Pogledaj ovo, čovječe.
To je Vašingtonov spomenik.
Vidiš? To nije...
Ovo je pogrešno.
Znam prečicu.
Znaš prečicu?
Da, opusti se.
Vidiš, u tome je problem.
Kad god mi kažeš da se opustim,
to mi je znak da se ne opuštam.
Iznenađen sam, saobraćaj nije loš. Mislim, s
obzirom da je podne i da je ovo Vašington DC.
Ovo je velegrad. Mislim da uopšte
ne stojimo loše s vremenom.
Šta to radiš? Ovo nije kineska ambasada,
ovo je kineski restoran.
Hoćeš se vratiti u auto?
Pogledaj ovo.
Ne mogu da vjerujem da sam ovdje.
Gdje?
Ovo je...
Kao da smo pročišćeni.
Osjećam elektricitet...
Osjećaj je kao da nailazi oluja,
kao da će kiša. Miriše na istoriju.
Miriše na kinesku hranu.
Hoćeš li, molim te, ući u auto?
Ovo je kuća Suratovih.
U ovoj kući je živjela
Meri Surat.
U ovoj kući se sin Meri Surat
našao sa Džonom Butom
i zajedno su skovali zavjeru da
izvrše atentat na predsjednika Linkolna.
A ovo... je 125 godina kasnije.
Ovo je auto iz grada Baltimora,
a mi smo 45 milja daleko od grada Baltimora.
Hoćeš li se vratiti u auto?
Hoćeš li se vratiti u auto, molim te?
Časni sudijo, pozvao bih na klupu
dr. Šajnera, Baltimorskog islijednika.
Mrzim što mi ne dozvoljavaju
da uđem u sudnicu.
Mrzim što mi je dozvoljeno da
uđem samo da svjedočim.
Mrzim da budem izolovana.
To je zato što ne znaš kako da se spakuješ.
Odakle ti to?
Ovo nije samo TV...
već je i video.
Pušta 8 mm-ske filmove.
Kupio sam ga na aukciji
netražene ukradene robe.
Takođe sam kupio sebi cirkular,
roštilj na plin i mašinu za veslanje.
To mjesto je zlatni rudnik.
Najbolja kupovina u gradu.
Prigovor, časni sude.
I taj Denvers je odabrao
Šajnera za svjedočenje.
On je najnedinamičniji isljednik u gradu.
Hoćeš mrkvu?
Ne.
Sok od narandže?
Celer?
Ne, hvala, Bau.
Hoćeš da gledaš Opru?
Hoćeš li prestati?
Šta radiš ovog vikenda?
Ne znam.
A ti?
Vozim ženu u njen rodni grad.
Je li? Odakle je?
Boring.
Ti si to prvi spomenuo.
Ne, tako se grad zove.
Boring, Merilend.
Žena ti je iz mjesta koje se zove Boring?
I pitaš se što idemo na savjetovanja.
Šta li dosadni Ijudi...
Mislim Ijudi iz Boringa,
čime se bave?
Idu u "dosadni" vatrogasni dom
gdje svako veče imaju "dosadni" bingo.
Svakog juna imaju
"dosadnu" izložbu gasne mašine.
Časni sude, tražim...
Hvala.
Kako ide?
Više detalja nego je traženo.
Ispričao sam poroti koliko
je žrtva u stvari patila.
I kako je Džonson reagovao?
Popravio bi prepone i zijevnuo.
Taj kučkin sin!
Samo čekaj da ja izađem na klupu.
Je li to ambasada na kineskom?
G. Dengšu?
"Ni hao ma?"
"Xie xie. Ni?"
- "Hai hao. "
Mnogo toga o meni ne znaš.
G. Dengšu, ja sam detektiv Luis,
ovo je detektiv Kroseti.
Kako ste?
Baltimorska policija.
Baltimor? Šta je policiji iz
Baltimora ovdje potrebno?
Divno govorite engleski, gdine.
Diplomirao sam na državnom
univerzitetu u Ohaju.
Naravno, prepoznajem taj
srednjezapadni govor kroz nos.
Došli smo zbog ubistva kineskog studenta.
U Baltimoru?
Na univerzitetu.
Jutros smo našli njegovo tijelo.
Kineski student na univerzitetu.
Zove se Ling Čeng Vong. Imamo razloga da
vjerujemo da se g. Vong plašio za život.
Poznavao sam Vonga, jednom
smo razgovarali u Pekingu.
Da li je to bilo na Tiananmen trgu, gdine?
Da.
On je bio za jednim megafonom,
a ja za drugm.
Izuzetan i izražajan mladić.
Megafoni nisu baš pogodni za razgovor.
Posebno pored tenkova u pokretu.
Da!
Gdine, imate li predstavu
zašto bi neko želio da
povrijedi Lin Čenga Vonga?
Ja bih pomislio da je neko
iz Vongovog kruga ubica.
Da razjasnimo, hoćete da
kažete da vi i vaša vlada
nemate nikakve koristi
od toga što je g. Vong povrijeđen?
A imamo sve da izgubimo.
Tiananmen trg se davno desio.
Više nas interesuje naš status
"nacije favorita" nego nečija mladost.
A- ha, dobro.
Da.
Hvala vam puno, gdine.
Nema na čemu.
Vjeruješ li u sve to?
Sve što znam o kineskom narodu
su stari filmovi Čarlija Čena.
Njega je glumio bijelac.
Jesi li vidio Pembltona?
Danas nisam.
Zvao sam ga pejdžerom,
ali mi nije odgovorio.
Dži, ono ubistvo zbog droge, čovjeka
smo identifikovali kao Endrosa Erbana.
On je posrednik za dilera droge
po imenu Elvan Džons,
alias Hendrik Henson,
aka Čak violončelista.
Znate li šta o tom Čarlsu Hensonu?
Imamo adresu u Dikivilu,
išli smo tamo, ali nije bio kod kuće.
Bolander je trenutno u Dikivilu.
Odlazite ili ću zvati policiju.
Ja sam iz policije, gospođo.
Neću da razgovaram s vama.
Samo trenutak.
Neću ništa loše da kažem o Elvanu Džonsu.
Ne, neću.
To je u redu.
Je li to zato što vam je bio prijatelj?
Tako je.
On vam je...
pomagao tako što vam
je donosio namirnice?
Pratili ste me.
Ne, nisam.
Ne, gospođo.
Samo pokušavam da saznam
istinu o nečemu što se desilo.
Bojim se da je istina to da je vaš
prijatelj Elvan Džons opasan čovjek.
Nije! On je samo dijete.
Mio muškarac-dijete.
Da li ste čuli za tijelo koje
je nađeno u Linkoln parku?
Da.
Znate li šta se desilo?
Čula sam neku galamu i
pogledala kroz prozor...
i vidjela Elvana...
kako drži pištolj uperen u
glavu drugog muškarca.
Onda su otišli...
u kombiju tog drugog čovjeka.
I to je sve što znam.
"Niske strasti"
Neskraćena verzija.
Je li to nož koji ste
našli na mjestu zločina?
Da, gdine, jeste.
Nož smo našli na krevetu.
Da li su mrlje krvi na...
Šta kažeš? Da se vratimo u kinesku ambasadu i
pokušamo da dođemo do nekog višeg u lancu ishrane?
Daj mi šest dolara.
Stavi na karticu za gas.
Šta?
Stavi na karticu za gas. Neću da stavljam
na karticu. Nikada mi to neće nadoknaditi.
Stavi na karticu, ja ću potvrditi
da si platio pišIjivih 12 dolara.
Daj mi šest dolara. Hajde.
Ja plaćam poreze, znam kako ovo funkcioniše.
Neću da se izlažem opasnosti
zbog cijele ove budalaštine.
Budalaštine?
Tajna služba?
Šta do đavola oni hoće?
Baš kao što sam očekivao,
federalci.
Šta ima, momci?
Recite mi da hoćete da popričate s nama zato što
smo pokvarili "Mahjong" igru ili nešto slično?
Uobičajene gluposti.
Zovnu nas iz kancelarije
zbog toga što su se dva čovjeka predstavili kao
detektivi i uznemiravali osobu u kineskoj ambasadi.
G. Gruzinski, nikoga mi nismo uznemiravali.
Bili smo veoma uljudni.
Kada dovoljno dugo
radite u ovim krugovima
pa ćete vidjeti kako nestalne
te diplomate znaju da budu.
Bez obzira iz koje su zemlje,
svima se digne kosa na glavi
kada im dođe neko
povodom istrage o ubistvu.
Neću vam romanticizirati, detektive Luis,
ali ne postoji ni najmanja šansa
da vi i vaš partner
uzmete izjavu od bilo koga iz
kineske ambasade. Odustanite.
Kažete da ne možemo da radimo svoj posao?
Kažem da ne gubite vrijeme.
Dijelimo uzajamnu zaštitu
sa Republikom Kinom.
Vi znate nešto...
Nije bitno da li znam.
Mi ne želimo istragu.
Vi znate ko je to učinio, zar ne?
Bejlis, gdje je Pemblton?
Ne znam.
Ne govori mi da ne znaš.
On ti je partner.
Treba da mu znaš svaki pokret, svaki dah. Kao
Ijubavnik, nikada ne bi trebalo da ti je daleko od misli.
To je bilo pjesnički.
Nisam raspoložen.
Kapetan Barnfader i pukovnik
Grendžer žele da ga vide.
Kako izgleda to što ne znam gdje
mi je jedan od mojih Ijudi?
Kako izgleda to što mi
se Pemblton ne javlja?
Reći ću vam, to se loše odražava na
moj autoritet kao komandira smjene.
Zašto šefovi hoće da
razgovaraju sa Pembltonom, Dži?
Šefovi su naumili nešto.
Definitivno su naumili nešto.
Manč?
Baš me briga.
Sve što želim da uradim...
Sve što želim da vi uradite...
je da nađete Pembltona.
I hoću.
Na glavu mu je bila navučena jastučnica kao kakvoj
životinji. Tako nam je njegova prijateljica rekla.
Ten Čao?
Ten Rui Čao.
Ten Rui Čao ne postoji.
O čemu to pričaš? Ne postoji?
Razgovarali smo s njom.
Bila je na mjestu zločina.
Naš čovjek je uzeo izjavu od nje.
Znamo da ste razgovarali sa jednom ženom.
Ali u našim arhivama ne postoji
Ten Rui Čao.
Ko god da je ona,
ukrcala se u avion za Montreal
deset minuta nakon što ste
vi uzeli izjavu od nje.
U Montrealu je sjela
u Air Fransov avion
koji je sada negdje
nad Arktikom na putu za Kinu.
Kažeš da je ta žena ubila Vonga?
Ne znam, ali je pomalo čudno
tako brzo otići iz države, zar ne?
Znači, kažeš da to nije uradio niko iz Kineske
ambasade ovdje u Vašingtonu, je li tako?
Ne znam.
On ne zna.
Znači, ta žena zna da ćemo saznati
da ona nije ona kojom se predstavlja.
Da.
U redu.
U redu je.
Recimo da poželim sutra da vas kontaktiram.
Recimo da pozovem Gr... Cr...
Gruzinski.
Da, pozovome ovdje. Pozovem ovdje i kažem,
"Hoću da porazgovaram sa agentom Gruzinskim. "
Jer ćeš sutra biti agent Gruzinski.
Nadam se. Da li sam ja ili ne...
Ko to može da zna?
Šalim se. Biću ovdje sutra.
Postoji li neko posebno mjesto koje bi da
obiđete dok ste ovdje u glavnom gradu?
Sada će nam biti turistički vodič.
Ozbiljan si?
Da.
Ima jedno mjesto koje bih volio da vidim.
Uradimo to.
Moj partner i ja smo stigli
i našli gđu Kin kako leži na krevetu.
Proglašena je mrtvom u 4.40.
Da li je bilo tragova nasilnog ulaska?
Ne, ustvari je alarm bio isključen.
Što vam govori...
Da je znala svog napadača.
Prigovor.
To je spekulacija.
Sudijo Meden, detektivka Hauard je
odlikovani istraživač ubistava.
U 50 slučajeva je bila glavni detektiv,
a radila je na još sto.
Njene moći spekulisanja su malo
više od validnih ovdje.
Odbija se.
Zbog čega još mislite da je
gđa Kin poznavala svog napadača?
Odjeća joj je bila uredno složena,
kao da se stojeći razodjenula.
Razodjenula, za svog Ijubavnika?
Da.
Gđa Kin je napadnuta dok je ležala
na leđima na krevetu.
Ogrebodine od noža na dasci
kod uzglavlja to dokazuju.
Časni sudijo, možemo li ostaviti poroti
da odluči šta dokazuje šta ovdje?
Da, detektivka, prestanite da
skrećete sa svoje staze.
Oprostite.
Nemam više pitanja.
Mada želim kasnije
da pozovem detektivku.
G. Rasom, unakrsno ispitivanje?
Koliko je puta žrtva izbodena?
Nekoliko desetina puta.
Ne znate tačan broj.
Nekoliko desetina.
Žrtva je takođe ustrijeljena, jednom.
Da.
Bar ste u to sigurni, a?
Da li je stan bio čist?
Da, veoma dobro održavan.
Laboratorijski tehničar je otkrio
čovječiju dlaku na posteljini.
Da li su provjerili da li
pripada nekom drugom?
Ne može se na osnovu dlake
utvrditi čija je.
Može li se bar utvrditi da li je
od crne ili bijele osobe?
Da, ali ništa više od toga.
Znači, otkrivene dlake nikada nisu
upoređene sa nečijim drugima?
To mi ne zvuči baš temeljno.
Prigovor.
Prihvata se.
Da li je žrtva bila pušač?
Ne znam.
Ne znate.
Ove cigarete su nađene na mjestu zločina.
Da li vam je palo na pamet
da saznate da li je žrtva bila pušač?
Ili da li g. Džonson puši?
Ili su cigarete pripadale nekom
potpuno drugom, recimo ubici?
Prigovor.
Prihvata se.
Zapisnika radi,
g. Džonson ne puši.
Poslednje pitanje, detektivka.
Smrt je proglašena u 4.40.
Koje je procijenjeno vrijeme smrti?
Tijelo se već bilo potpuno ukočilo.
Krv ispod žrtvine glave je
bila suva, zgrušana.
Izgleda mi da je bila mrtva
najmanje 24 sata.
24 sata?
Ne... ne...
Znači, prema vašem stručnom mišIjenju,
ubistvo se desilo...
Izvinite, povlačim to.
...u 17 časova prethodnog dana,
ne oko ponoći?
Zbunila sam se. Mislila sam da kažem
manje od... najmanje 12 sati.
Da li se...
često zbunjujete, gospođice?
Nemam više pitanja.
Sud će nastaviti zasijedanje za jedan sat.
Napravila si grešku kod vremena smrti
i odmah si je ispravila.
Prestani se nervirati zbog toga.
Čuo si Denversa jutros.
Cijeli slučaj se zasniva na tome da porota
povjeruje nama, ne Džonsonu.
Hej, Ed, slušaj. Zaista mi je žao.
U redu je.
Ne, nije u redu.
Nije u redu.
U redu je, Kej!
Ti to mucaš?
Ne miješaj se u ovo.
Šteta se može popraviti.
Očito je da će Rasom bazirati odbranu
na lošem policijskom poslu.
Poslije ručka ću zvati Toju Kenedi da svjedoči.
Pokušaću da popunim rupe u Džonsonovom alibiju.
Vratićeš me na klupu, je li tako?
Možda.
Imaš li pištolj?
Uvijek.
Prekrati mi muke, hoćeš?
Dži, vidi ko se pojavio?
Tu si.
Žao mi je, poručniče.
Radio sam na slučaju Lili.
Baš me briga. Idi u kancelariju
pukovnika Grendžera. Odmah.
Da, gdine.
Iskušenja i muke
civilizovanog svijeta.
Dži, hoćeš ovu poslednju krofnu?
Da.
Hoćeš cijelu krofnu?
Podijeliću je s tobom.
U redu.
Zdravo.
Manč.
Oduvijek sam znao da si
"zujalica" u kampu pušača.
Promjeniću frizuru, nabaviti veću
značku, možda ću se istetovirati.
Šta je bilo?
Mislim da ne projektujem
pravu policijsku auru.
Dok sam parkirao auto,
jedan 20-ogodišnjak naiđe trčajući,
pogleda me i baci mi svoju drogu.
Poslije nekoliko sekundi
se pojavi patrolno auto jureći ga.
Taj tip me primjetio, pomislio da sam
Džon Kju Moron i bacio mi svoju drogu.
Reci mi zašto ti je taj klinac
dobacio svoju drogu.
Ne znam. Možda
ne izgledam kao policajac.
Možda imam lice kome se može vjerovati.
Ne, nemaš.
Jeste li uhvatili tog klinca?
Ne, mrtav je.
Izvukao je. 38-icu pa ga je
moj partner morao upucati.
Super. Još jedno ubistvo.
Pola ubistava u ovom gradu je zbog droge.
Ubistva vezana za drogu.
Ako bi se droga ozakonila,
ubistva bi preko noći prestala.
Ozakoni li se droga,
ovaj grad ima da potone.
Da, kao da je prohibicija imala efekta! Rat
zbog droge treba razumjeti iz prošlosti.
Rat zbog droge! Ma, popusti me.
Prije bi se reklo pucanje u grašak.
61 milijardu dolara smo potrošili
za istjerivanje Sadama iz Kuvajta.
100 miliona trošimo na borbu protiv droge.
Ne znam. Da su kokain i heroin oporezovani,
mogli bi smo otplatiti nacionalni dug.
O, da! Zašto da ne pustimo mafiju
da zarađuje sav novac?
Zašto da ne pustimo i vladu
da se upetlja u sve to?
Da uđu u iznuđivanja, zelenašenja...
A sada nije?
Mogli bi smo da uberemo poreze od
prodaje i otvorimo klinike za rehabilitaciju
i obrazovne programe.
Vlada ne može čak ni poštu da
pošalje, znate to kao i ja.
Sada bi voljeli da vlada dijeli grame i
džointe sa nekakvim integritetom.
Za jednu godinu ima više
smrti od zakonitog pušenja
nego za deset godina od
nezakonitih droga.
Čovječe, upravo to i kažem.
Duvan i alkohol su legalni.
To je droga i kada se
zloupotrebljava, ubija.
Da, ali nemamo ubistava na ulici
zbog Marlboro Lajt cigareta.
Mislim, dešava se, ali jako rijetko.
Izludićeš se.
Neću.
Mene ćeš izluditi.
Samo želim da znam šta se dešava unutra.
LaToja Kenedi mu je na klupi
već više od sata.
Teško je raditi na slučaju. Kada ode
na suđenje, naš pošalju pod tuš.
Da, ali još nisam izgubila slučaj
koji je otišao na suđenje pred porotu.
I definitivno ne želim da izgubim i ovaj.
Ne brini zbog toga.
Denvers će srediti Ponija.
Denvers je najbolji
državni tužilac... u državi.
Denvers nikada ne sluša moj
savijet. Sasluša, procijeni,
a zatim na svoj način vodi slučaj.
Pošten je, valjda. Žestoko se priprema.
Njegove završne riječi su veoma
ubjedljive, ponekad čak i dirljive.
Sigurno je da zanovijeta i kuka,
ali je borac. Mrzi da gubi.
Ima i više od toga.
Ne voli da vidi krivca
na slobodi.
Ti si zaljubljena.
Šta?
U Denversa.
Ma daj.
Ne, ne, ne. To je klasični sindrom.
Oboje nervirate ono drugo.
Ali ispod toga se oboje borite
sa jakom seksualnom željom.
Hoćeš li prestati?
Vidi kako si se danas skockala.
Da, htjela sam da ostavim dobar utisak.
Na Denversa.
Na porotu.
Kej, moraš da naučiš da se
suočavaš sa svojim unutrašnjim strastima.
Nisam zaljubljena u Eda Denversa.
Ponovo ću te pozvati za deset minuta.
Znači da ću, kada završim, ostati
da sjedim u sudnici, je li tako?
Da. Slušaj...
zapamti da ne smiješ pomenuti Aleksandra
Linesa sem ako te Rusom ne navede na to.
Zato budi pažIjiva. Kada budeš išla
ka klupi, pazi na krv na podu.
Krv?
LaToja Kenedi, djevojka.
Ubio sam je, uništio sam je.
Zabio sam joj glavu u brzi blender pravde.
Napravio sam pire od Džonsonovog alibija.
Ponekad si dobar,
ponekad imaš sreće.
Danas sam, prokletstvo bio oboje.
Šta?
Detektive Pemblton.
Dobro došli. Sjedite.
Hvala, gdine.
Jeste li za piće, kafu?
Ne, hvala, gdine.
Ako smijem otvoreno da govorim,
imam osjećaj da ću biti disciplinski
kažnjen ili možda otpušten.
Ne, ne. Nikako.
Zvali smo te ovamo po pitanju
od izuzetne važnosti.
I osjetljivosti. Nemojte ni s kim da
razgovarate o onome što ćemo vam reći.
Posebno sa poručnikom Điardelom.
Zašto posebno s njim?
Shvatamo da vas stavljamo u
potencijalno čudnu situaciju.
Ali je to neophodno.
Samo nam vjerujte, u redu?
U redu.
Znate da smo u procesu reorganizovanja
jedinice odjeljenja za ubistva,
kako bi smo povećali
efikasnost, kredibilitet...
Moral.
Da. Moral. Jeste li sa nama?
Naravno, u poslednje
vrijeme je moral opao.
A nedavno penzionisanje Džima Sinta
kao komandira druge smjene,
nam daje mogućnost da
malo prodrmamo drugi sprat.
Od kako si došao u jedinicu,
tvoje radne procjene
su za primjer.
Tvoj rad na istraživanju je
konstantno izvanredan.
Ne znam. Moj poslednji slučaj Džejka, policijskog
psa... ja to ne bih nazvao izvanrednim.
Prije patetičnim.
Tvoje brzo hvatanje ubice je
spasilo ovo odjeljenje sramote.
Željeli bi smo da tvoje ime stavimo na veoma
kratku listu Ijudi koji treba da zamjene Sinta.
Šta?
Želimo da radiš zajedno sa Điardelom
kao drugi komandir u Ubistvima.
Pa...
Razmisli o tome.
O, da! Hvala, gdine...
Da.
Ustanovili smo da je optuženi
dobio "wadcutter" metke
od Vilijama Linesa
večeri kada je izvršeno ubistvo.
Auto koje g. Džonson vozi
se poklapa sa autom
viđenim ispred stana gđe Kin.
U gepeku tvog auta su nađeni isti
"wadcutter" meci kojima je ona ubijena.
Hvala, detektivka Hauard.
Detektivko, s obzirom na činjenicu da su
dva veoma različita oružja,
pištolj i nož,
korišteni za ubistvo žrtve,
nije li vjerovatno da su je
ubile dvije različite osobe?
Ne.
Ma, hajdete, detektivka.
Jeste li kad imali slučaj
gdje je žrtva ubijena
ranama od noža i pištolja
a da je izvršilac bio samo jedan?
Da. Koliko slučajeva?
Navedite jedan. Navedite ga.
Smrt Aleksandre Lines ukazuje na
to da je ubica bio samo jedan.
Časni sudijo, trebao bih da tražim poništenje postupka.
Slučaj Linesove je van dozvoljenih granica ovdje.
Vi ste postavili pitanje.
Nisam očekivao taj odgovor.
Dobri advokati nikada ne postavljaju
pitanje na koje ne znaju odgovor.
Koji je vaš zahtijev?
Šta želite da učinim?
Do đavola, ne znam.
Nemam više pitanja.
Možete odstupiti, detektivka.
Zdravo, Dži.
Pa?
Šta pa?
Šta su Barnfader i Grendžer
htjeli da pričaju s tobom?
Započinju još jedan program regrutovanja za
manjinske grupe. Žele da pogledam brošure, znaš.
Valjda me smatraju dobrim ispitanikom
jer sam tako upućen mačak.
To je to?
Da.
To je sve?
Nije bio nikakav drugi razlog?
Hoćeš me odvesti u kabinu na ispitivanje?
Ne još.
Prvo moram da provalim zašto me lažeš.
Porota se vraća.
To je bilo brzo.
Je li to dobro ili loše? Ne mogu da se sjetim.
Naravno da je dobro. Uskoro ćemo na večeru.
Molim da optuženi ustane i okrene se poroti.
G. Forman, molim vas, ustanite.
Da li smatrate da je optuženi
Alojsis Džonson kriv ili nije kriv?
Kriv.
Iznijeli su Linkolnovo tijelo ovamo
i ponijeli ga ka tom... je li to...?
Ustvari imaš mogućnost da
posjećuješ ova mjesta kad god poželiš?
Da ulazim u muzeje.
Ali ne mogu sebi da sredim kaznu za saobraćajni
prekršaj ni da mi život zavisi od toga.
Hej! Čuo si za...
Džon Vilks But je pobjegao kroz
neka vrata na bini. Gdje su ona?
U početku je tajna služba bila
zadužena za hvatanje falsifikatora.
Kada je Linkoln umro, sve se promjenilo.
But bi ubio Linkolna bez obzira da li je
tajna služba bila osnovana ili ne.
Tajna služba je najbolja
u tome što radi.
Bolje u bilo kojoj agenciji
u bilo kojoj zemlji.
Imam jednu riječ za tebe, Dalas.
Upozorili smo lokalnu policiju
o maršruti parade i prijetnjama.
Izvini, pitam se da li su
blokirali područje da nađu...
Mislim, jesi li čitao o tome šta se desilo?
Mora da misliš da sam lud.
Izvini, uzbuđen sam.
Kako bi bilo da vas častim večerom?
Vodim vas u menzu u Bijeloj kući.
Ne, moramo se vratiti.
Ja sam gladan. Volio bih da idem.
Iskoristi to što si van Baltimora.
Šta to treba da znači.
Vašington je divan grad.
Vašington ima najveću stopu
ubistava u cijeloj zemlji.
Pa, Baltimor prednjači
po broju umrlih od raka.
Mi imamo Nacionalni akvarijum.
Mi imamo Kenedijev centar.
Linkoln Memorial, Smitsonian...
A mi imamo Oriolese.
Mi imamo Redskinse.
Predajem se.
Gospodo, gospodo...
Tvoj grad je dobar, tvoj grad je dobar.
Primirje.
Detektive Luis, u Baltimoru je ubistvo
pogreška i loši momci budu kažnjeni.
Ali ni jedno od preovlađujućih pravila zakona
i pristojnosti se ne odnose na Vašington.
Ulozi su preveliki.
Citiraću čovjeka koji je ubijen
u onoj zgradi tamo.
Trebali bi da bude "od,
od strane i za narod. "
Ne za neke od njih.
Mit o agentima tajne službe
je da mi umiremo za narod.
Ali nije tako. Mi metak
primamo za institucije.
Ni jedan političar nije vrijedan mog života. Ako
umrem, biće to za moju zemlju, ne za tu kopilad.
Znaš, Gruzinski, više sranja ima u
tebi nego u WC-u jednog stadiona.
Vong je glatko ubijen.
Neko mu je na glavu natakao jastučnicu,
neko ga je upucao u potiljak
i neko mu je držao glavu dok su to radili.
ako ne vidiš šta je pogrešno u tome,
možda umireš za pogrešnu zemlju.
Pretpostavljam da nećemo
moći večerati u Bijeloj kući.
Hvala.
Vidim te kako me častiš sa još
nekoliko pića i odreskom.
Mogu da čujem, "Da, jeste da se naslađujem,
ali je definitivno vrijeme za priče o ološu. "
Pivo i teletina, možda,
ali neću se tapšati po ramenu.
Detektivko Hauard, Kej...
Mogu li te večeras častiti večerom?
To je fino od tebe,
ali smo Beau i ja već isplanirali nešto.
Ne, ne. Idite vi.
Večeras mi je potrebno da se ispavam.
Sutra idem u svojtu. Mnogo energije je
potrebno da se stigne u Boring.
Odlično.
Šta kažeš za Hempton?
O, ne. Nisam obučena za Hempton.
Sjajno izgledaš.
Idem do kancelarije. Vidimo se u
predvorju za deset minuta, važi?
U redu.
PažIjivo. Možda poželiš
da mu svučeš njegove pravničke gaćice.
Hoćeš li prestati?
Jesi li spremna za ceremonijalno
naslađivanje?
Nije bio zabavan.
Dobila si sastanak sa Edom.
"Nisam zaljubljena u Eda Denversa. "
Nisam zaljubljena u Eda Denversa.
Večeram sa Denom Denversom.
Zaglavila si tamo,
kao da si zaglavila sa Denversom.
Meri.
Meri?
Da.
Ne možemo priuštiti ovaj restoran.
Možemo, u posebnim prilikama.
Ovo je posebna prilika.
I ako prihvatiš to unaprijeđenje, mogli
bi smo mnogo češće imati posebne prilike.
Moram priznati da bi
povećanje plate bilo fino.
Bilo bi fino popraviti krov.
Šta ćeš ti poručiti?
Pretpostavljam da to znači da o
tome više nećemo pričati.
Rep slatkovodnog jastoga
punjen carskom krabom.
Frenk.
Šta?
Ne prihvataj posao zbog
novca već zbog posla.
Ponuđena ti je ogromna čast.
Tako mlad detektiv i to crnac.
Razmisli šta bi sve dobro
mogao da uradiš na svoj način.
Meri, ti i ja ćemo biti zajedno
manje nego što smo sada.
Organizovaćemo se.
Pitanje je, želiš li ovaj posao?
Ovo je odlično! Ubica je konačno u kući,
a mi moramo da čekamo pojačanje.
Brinem za tebe, Manč.
Je li?
Sve te prodrogerske
stvari koje pljuješ okolo.
Šta je to? Teoretsko mišIjenje
ili ja to čujem poziv za pomoć?
Jesi li se kad udrogirao?
Uozbilji se.
Postoji razlog zašto se to zove opijenost.
Za neke Ijude koji žive na dnu
u izopačenom beznađu,
postoji kratki predah
od kameno hladne stvarnosti
da žive u rasističkoj zemlji
koju vode bijelci puni predrasuda,
koji ne žele da ih obrazuju
a onda kukaju na njih kada odu da
traže socijalnu pomoć jer su nezaposleni.
Znači, treba da ih pustimo da
se drogiraju jer su depresivni?
Samo kažem, kada bi se morao
svako jutro buditi a da me to čeka,
objesio bi se go sa Šot
Tornja u inat turistima.
Znači, naduvaš se? Pušiš li travu?
Ne moram ti na to odgovoriti.
Sestro, mogu li da dobijem čašu ovamo?
Hoću da testiram urin ovog čovjeka.
Idemo.
Gdje je tip iz Narkotika?
Javio se na drugi poziv.
Ovo je kuća uzgajivača trave.
Unutra će biti na tone droge.
Ne želim da ja budem taj koji će te
dokaze predati Kontroli dokaza.
Zašto?
Zbog gomile papirologije.
Kako bi bilo da ugasiš ta svjetla?
Znao sam da će se ovo desiti.
Momci iz Narkotika neće
biti slobodni još nekih sat vremena.
To znači da će jedan od vas dvojice
morati predati drogu dokazima.
Hajde onda da ništa ne nađemo.
Manč, moraćemo je pokupiti
jer nam možda nešto zatreba
protiv tog tipa, OK?
U redu, ja ću uzeti drogu.
Ionako moram svratiti do štaba.
Koja kuća?
Ova.
Uza zid!
Stani uza zid ili ću ti prosvirati mozak!
Mrdni se i mozak će ti završiti na podu!
Smakneš li tog lošeg momka, ima da
pišemo izvještaje do kraja vremena.
Siguran sam da g. Džons
želi da sarađuje.
Kako bi bilo da ga zavežeš?
Taj znak...
Siti Pier Brodvej...
Nikada ga prije nisam primjetio.
Izgleda da nikada ovoliko
daleko nisam dolazio.
Ovo je nekada bila balska dvorana.
Velika, lijepa balska dvorana sa
velikim lusterom i punim orkestrom.
Moji roditelji su ovdje pravili svadbu.
Gradu je bio potreban prostor.
Skinuli su lustere i
dvoranu ispregrađivali.
Promjenili su je u nešto
drugo, na bolje, valjda.
Dok sjedim u kancelariji
kasno u noć...
mislim da ponekad čujem orkestar.
Dži...
Lagao sam te danas.
A- ha?
Šefovi su mi ponudili
da budem komandir smjene.
Znam.
Kako si saznao?
Rekli su mi.
Meni su rekli da ti ne govorim.
Takve igre oni igraju.
Hoćeš li prihvatiti posao?
Znaš, Dži, nikada te ne vidim na ulici,
sem u slučaju krize.
Nikada ne istražuješ.
Sediš za stolom,
preturaš papire, balansiraš
budžet, odbijaš šefove,
izigravaš vaspitača u obdaništu
Feltonu, Manču, Krosetiju...
Tebi.
Da, i meni.
Imaš usran posao, Dži.
Ne želim da budem dio toga.
Znaš da ne mogu da podnesem da budem
u toj prostoriji čak ni kada moram.
Znam.
Izvini što sam te lagao.
Da.
I meni.
Samo u Čarm Sitiju postoji ugao
Pikvika i Vederedsvila.
Kakvo je to ime? Vederedsvil... ko
smišIja uopšte ta imena ulica?
Ime je dato u čast Džona Vedereda
koji je imao fabriku pamučne robe u okolini.
Sav svoj novac je zaradio, priča se,
prodajući uniforme i
konfederativcima i jenkijima.
To je bilo retoričko pitanje.
Ne možeš mi ništa jer sam
za malo večerao u Bijeloj kući.
Istina.
Ključna riječ, zamalo.
Hej, hej, momci.
Mogu li vam se pridružiti?
Nikada ranije nisi dolazio
na piće sa nama ovamo.
Da, znam.
Zato, napolje.
Hajde. Policijska jedinica.
Cijenim to.
Šta ja to čujem o određenom razgovoru sa
određenim detektivom iz Ubistava o unapređenju u...
komandira smjene?
Pa, srećom, ne vjerujem u glasine i tako.
I tako?
Da te pitam nešto: jesi li upoznat sa
"Ko zadnji stigne" teorijom univerzuma?
Ko zadnji stigne...
Hajde...
... plaća!
Da!
Slijedeću turu ti častiš.
Kako znam da ćeš reći nešto takvo?
Zato što smo mi policija za ubistva.
Mi smo načitani.
Mi smo vrh vještine ovdje.
Jesmo, valjda.
O, čovječe!
Kako znam da ćeš reći nešto takvo?
Zato što smo mi policija za ubistva.
Zbogom i adio,
vama damama iz Španije...
Španije, Španije...
prevod i obrada
@Ruža;@miroslavR